Specijalno za forum IPTV Zezanje
Postoji jedna livada
u mom savršenom svijetu
gdje vjetar pleše s granama drveća
obasjavajući jezerce svjetlom
u obliku leopardovih točaka.
Drvo stoji visoko i
ponosno i usamljeno
bacajući sjenu na
svijet ispod njega.
Ovdje, u kolijevci svega što mi je
drago, čuvam svaki spomen na tebe.
A kad se smrznem u blatu stvarnosti,
daleko od tvojih očiju punih ljubavi,
vratit ću se na ovo
mjesto, sklopit ću svoje oči
i utješiti se jednostavnom
savršenošću poznavanja tebe.
Preveli: Subs Bros Inc.
Majica ti je krvava. -Da,
upravo sam se vratio s posla.
Tko je danas žrtva?
-Izgleda da ću to biti ja.
Hoćeš kavu? -Može.
Sutra idem do rezervata. Mislio
sam povesti Casey u posjet tvojima.
Nešto je ubilo mladunče na pašnjaku
iza njegove kuće. -Zato i idem tamo.
Ne puštaj Casey iz vida u rezervatu.
Ostavit ću ga s tvojim
starcima dok ja izviđam.
Prehladno je da ga vučem kroz
snijeg. -Znaš što hoću reći. -Da.
Case! -Tata?
Hajde, kompa. -Evo me!
-Vrijeme je za polazak.
Kamo si to uperio svoju zračnicu?
Dođi ovamo. -Oprosti, tata.
Koje je pravilo? Oružje je uvijek
puno, čak i onda kad nije. Je l' da?
Da. -Hajde, stavi to
u kamionet. Požuri.
Nemoj trčati.
Vratit ću se u ponedjeljak popodne.
Pazi kako voziš. -Neće mi
biti prva snježna oluja u autu.
Dobro. To je sve? -Da.
Izvoli, kompa.
Ovo je dobar grad,
Wilma. Imaju dobre škole.
Ako dobijem posao, morat ćemo
razgovarati o alimentaciji.
Jackson je puno skuplji.
Samo ti dobij posao, dalje ćemo
se već dogovoriti. Ne brini se.
Idi Togwotee Passom.
Nemoj ići kroz Pinedale.
S juga dolazi oluja, tako da...
Ne bi me mogao užetom
vući kroz Pinedale.
Više nikad neću kročiti u taj grad.
Sretno.
Požuri, sve je gladniji.
Vrijeme za klopu, momci.
Jesi li dobro? -Jesam.
Moraš mu odgurnuti nos
kad se tako trlja u tebe.
Vidi, rekao sam ti da
ću ti uprljati šešir.
Stvar je u tome da je
viši od mene. -Ma nemoj?
Popravimo to. Hajde.
Moraš zaraditi njegovo
poštovanje. Kad učiniš to,
ne smiješ popuštati.
Podignimo te gore.
Baš kao što sam ti i pokazao.
Tko je sad viši?
Zauzdaj ga. Budi nježan.
Sve dok ti on ne kaže da ne
budeš nježan. Povedi ga okolo.
Tako je. Prođi pokraj njegove
hrane. Nastavi, nastavi.
Tako. Pokaži mu tko je gazda.
Hoćeš li ga dovesti ovamo bočno?
Tako. To je to, sine.
Nastavi. Zauzdaj
ga. Želi svoju hranu.
Vidi ti to.
Tko bi rekao? Bravo. Dođi
ovamo. Stavi ruku na njegov nos.
Neka te pomiriše, neka
te udane, neka te upozna.
Voljet će te zauvijek.
Što misliš o tome, sine?
-Bio sam kao pravi kauboj.
Ne, sine. Bio si pravi
Arapaho Indijanac.
ULAZITE U INDIJANSKI
REZERVAT WIND RIVER
Bok, unuče! Baka ti
priprema pohani kruh.
Jesi li već doručkovao?
-Samo jaja. -Onda navali.
Konji osjećaju oluju, ha? -Aha.
Šef policije te nazvao da uloviš
pumu, ha? -Zvao me da ulovim nešto.
Čujem da si izgubio mladog vola. -Aha,
pokazat ću ti gdje. Bila je to puma.
Ma nemoj? -Hajde.
Kako je Wilma? -Pozvali
su je na razgovor za posao.
Mislim da u Jacksonu, neki
hotel. -Jackson Hole. -Aha.
Živjet će s milijunašima,
ha? -Ne znam baš.
Mislim da su milijarderi još
odavno potjerali milijunaše.
Štedi novac. Kad vukovi počnu
jesti njihove zlatne retrivere,
ta će se zemlja prodavati za sitniš.
Da, gospodine.
Reci mi što je to.
Aha.
Bogami je puma. -Dvije su!
Tri! S njom je dvoje
jednogodišnjih mladunaca.
Jedno su vrijeme naganjali tvog
vola. -Na to upućuju tragovi.
Mama uči svoje klince kako loviti.
Ali uči ih da love stoku. Zbog
mame će poginuti čitava obitelj.
Imaš li goriva u saonicama?
Trebam hitnu pomoć. Ponavljam,
trebam hitnu pomoć. Javite se.
Ured šerifa okruga
Fremont. Koja je vaša lokacija?
Indijanski rezervat Wind River,
istočno od Boulder Flatsa.
FBI-ju dugo treba. -Cesta
iz Rivertona je loša.
Ne želim je micati
dok je ne pogledaju.
Ali neću je pokušavati
izvući kad padne mrak.
Moramo početi.
-Gubimo tragove, Bene.
Žestoko pada.
Trebao si me pustiti da ih pratim
dok još mogu. -Ne mogu ti to dopustiti
sve dok FBI ne odobri, Cory.
-Jesi li već zvao njezine starce?
Nisam, želim odvesti tijelo u Lander.
Znam da izgleda kao Natalie, ali...
To je Natalie.
Eno tvojih federalaca.
Što to te budale
rade? -Ne vide cestu.
Nemamo vremena za
ovo. -Idem ja po njih.
Vaše odredište je s lijeve
strane. Skrenite lijevo.
Vi ste iz FBI-a? -Vi te
iz plemenske policije?
Ne, odvest ću vas do njih.
Blizu je. Pratite me. -Aha.
Ja sam Jane Banner.
Sami ste? -Aha, sama sam. -Ja sam
Ben Shoyo, šef plemenske policije.
Ovo je Cory Lambert iz Odsjeka
za divljač. On je pronašao tijelo.
A ovo je njegov punac
Dan. On nije ništa učinio.
Dobili smo isti posao. -Žao mi je
što se srećemo u ovakvim okolnostima.
Hoćete li mi pokazati tijelo?
Ne želim biti bezobrazna.
Smrzavam se, pa...
Što brže tim bolje.
Bit će još i gore ako
odete tamo ovako odjeveni.
Do tijela ima 8 km vožnje saonicama.
Umrli biste dok dođemo do tamo.
Primila sam poziv na sudu u
Rivertonu. Zato je ovo sve što imam.
Trebali biste u tom
autu imati zimsku opremu.
To nije službeno vozilo, već
iznajmljeno. Doletjela sam iz Vegasa.
Bila sam agentica
najbliža mjestu zločina.
Mislite da neću
uspjeti? -Iz Vegasa ste?
Nisam iz Vegasa, tamo sam
stacionirana. Iz Fort Lauderdalea sam.
Ako mislimo i dalje
razgovarati, možemo li...
Idemo unutra i obucimo
vas. -Oprostite. Hvala.
Vidiš li što su nam poslali? -Aha.
Termo štrampe vam mogu
gaćice uvući u guzicu.
Ali vaše su već tamo.
Evo, ovo bi vam trebalo
odgovarati. Mršavi ste. -Hvala.
Imate li rukavice? -Nemam.
Bože... Gdje im je bila pamet
kad su vas poslali ovamo?
Hvala.
Vratite to čim budete gotovi.
Pripadalo je mojoj unuci. To nije dar.
Čujete li me? -Da, naravno.
Kompa...
Trebam još nekoliko sati za
posao. -Nekoliko? Danas je naš dan.
Obećavam.
Druži se s djedom. -Popušta, idemo.
Bože, prije 20 minuta bila
je mećava. -Dolazi u valovima.
Moglo bi sat vremena biti sunčano,
a onda se opet vraćamo u pakao.
Oluja će se vratiti. -To je nešto
ćemo se možemo veseliti. -Ovamo.
Jeste li je identificirali? -Nismo.
Natalie Hanson. -Nazovimo
to za sad identifikacijom.
Živi li u blizini? -Da, u Fort
Wakashieju. Dobrano prema sjeveru.
Što je to "dobrano"?
-Oko 30 minuta vožnje.
Znači nije pobjegla od kuće.
Nitko nije prijavio njen
nestanak? Roditelji? -Ne.
Da, zato smo pozvali vas.
-Koliko je iskusan vaš patolog?
Recimo samo da uvijek ima posla.
-Naručite opremu za silovanje.
Kad završi s preliminarnim pregledom,
pošaljite tijelo u Loveland.
Neka s njom idu i njezine
stvari. I njih moramo analizirati.
Označavam ovo kao ubojstvo.
Koliko dobro poznajete ovaj kraj?
-Kao da mi je to posao. Jer i jest.
Je li mogla od negdje
bježati? Ima li što u blizini?
Najbliža kuća je 5 km
odavde, prema jugoistoku.
Tamo je kuća Sama
Littlefeathera. -Aha.
Te dečke treba pošteno provjeriti.
-Nema objekata koji su bliže?
8 km odavde je bušotina. Imaju
kamp kućice za radnike, ali...
Zimi su zatvoreni. -Zašto bi
jedna tinejdžerka bila ovdje?
Klinci dolaze ovamo na
saonicama i feštaju u snijegu.
Ali ne bosi.
Što vi mislite? -Ja samo
znam ono što mi kažu tragovi.
To je sve što imamo.
-Pokazat ću vam.
Vidite li kako su nožni prsti izvrnuti?
Prednji dio je dublje od stražnjeg?
To znači da je trčala.
Dođite ovamo, pokazat ću vam.
Trčala je dok se tu nije srušila. Evo
lokve krvi gdje je licem pala u snijeg.
Ovdje se temperatura
noću spušta do -20.
Ako napunite svoja pluća tim hladnim
zrakom i trčite, pluća se smrznu.
Pluća se napune krvlju, počinjete ga
iskašljavati. Odakle god da je došla,
čitavim putem dovde je trčala.
Ovdje su joj eksplodirala pluća.
Zatim se sklupčala ispod onog
drveća i udavila u vlastitoj krvi.
Što mislite koliko daleko
može ovdje netko trčati bos?
Ne znam. Kako izmjeriti
nečiju volju za životom?
Posebno u ovim uvjetima.
Ali poznavao sam tu
curu. Ona je borac.
Bez obzira koliko daleko
mislite da je trčala,
garantiram vam da
je trčala još dalje.
Moram se vratiti svom sinu.
Želite li mi pomoći?
Može li on pomagati u istrazi?
-Što? On ne radi za mene.
A i nemoj zaboraviti da moraš ubiti
pumu. -Tri pume. Nisam zaboravio.
Oprostite, čime se
vi ono bavite? -Lovac.
Lovac ste na pume?
-Lovim grabežljivce.
Dobro. Zašto onda ne
dođete loviti za mene?
OK.
Tata?
Hej, kompa. Što se dogodilo? Ne
možeš spavati? -Ružno sam sanjao.
Ma nemoj? O čemu?
Tko je bila ona?
Dođi, kompa.
Želiš malo mlijeka? -Ne.
Onda je samo cura koja se
izgubila u snijegu. To je sve.
Što je ovo?
-Za posao, kompa.
Je li umrla kao i Emily?
Umrla je od hladnoće.
Dakle, umrla je kao i Emily?
Da, sine. Bojim se da jest.
Bok. Oprostite.
Jeste li nas uspjeli pronaći?
Aha, jedva. Je li obitelj
već identificirala tijelo?
Aha.
Jesu li vam rekli zašto nisu
prijavili njezin nestanak?
Neko je vrijeme bila kod
dečka. Nisu bili zabrinuti.
Imala je 18 godina i
smjela je raditi što hoće.
Randy, radno vrijeme ti ide.
Imam za 5 minuta ovoga u sebi,
zato počnimo. -Bit ću brz.
'Jutro, Randy Whitehurst, patolog.
Ja sam Jane Banner. Iz FBI-a sam.
Kao što vidimo, ima
duboku posjekotinu na čelu.
Dva odvojena rebra. Ozebline
na oba stopala sve do gležnjeva.
Ozebline na nosu i lijevoj ruci.
Ozebline na stopalima su 4. stupnja.
Vidi se po modricama. Vidite? -Da.
Stijenke vagine su poderane
različitim dubinama.
Mislite da je bilo više
silovatelja? -To ne mogu utvrditi.
Možda ju se jedan
silovao više puta.
Uzeo sam briseve i
poslao ih kurirom u
centar za forenziku
FBI-a kao što ste tražili.
Nalazi DNK stići će za 6 tjedana.
To bi nam moglo pomoći sa zaključkom.
Što navodiš kao uzrok smrti?
Neće vam se svidjeti. Umrla
je od krvarenja u plućima.
Kad u pluća uđe smrznuti zrak,
alveole, sićušne vrećice
u plućima, mogu puknuti.
Tekućina se nakupi u plućima
i, ako je zrak dovoljno hladan,
tekućina u plućima se kristalizira i
žrtva... -Ovo ne vodite kao ubojstvo?
Ne mogu. -Morati uzeti
u obzir okolnosti.
Više puta je silovana,
pretučena... -Gledajte.
Okolnosti su vaš djelokrug
rada, ne moj. Da vam pokažem.
Ne trebam objašnjenje! -Čovjeku
se za ovo može suditi za ubojstvo.
Očito ne bi trčala po
snijegu da nije napadnuta,
ali kao uzrok smrti ne
mogu staviti ubojstvo.
A ja ne mogu dobiti ekipu FBI-a ovamo,
ako ovo ne bude proglašeno ubojstvom.
Nisam tu kako bih riješila slučaj,
već kako bih utvrdila uzrok smrti
i poslala ekipu koja to može. -Napišite
da je silovana, napadnuta i sigurno...
Te stvari nisu pod nadležnosti FBI-a,
već Odsjeka za indijanska pitanja.
Ne gledajte mene. Ja sam
navikao da budem beskoristan.
Imate 6 policajaca u čitavoj postaji
koji pokrivaju područje
veličine Rhode Islanda. -Znam.
Bez uvrede, ali ovaj slučaj vam mora
skočiti u krilo da biste ga riješili.
Znam i to. -Svi mi znamo
da je riječ o ubojstvu.
Ako vam ovo odobri državni
tužitelj, rado ću to podržati,
ali ne mogu to staviti u osmrtnicu.
Hvala.
Divim se vašoj strasti. To nije
uobičajena reakcija jednog federalca.
Ali Randy je na našoj strani.
Ako moj nadređeni vidi ovo izvješće,
morat ću se vratiti u Vegas.
Nije da sam ovdje nešto od
pomoći, ali ja sam sve što imate.
Da?
Znači nikad ga niste upoznali? -Ne.
A nikad ga nije spominjala? -Meni
nije. -Zašto ste onda dopuštali
da vam kći prebiva s tipom
kojeg nikad niste upoznali?
Čije ime ne znate? -Ona je
bila odrasla osoba. -Jedva.
Oprostite, što to
znači? -Nije dobro.
Gledajte... Nisam
vas htjela uvrijediti.
Samo pokušavam shvatiti razvoj
događaja, g. Hansone. Želim pomoći.
Zašto svaki put kad takvi kao vi
pokušati pomoći, počinjete uvredama?
Ne znam zašto mi nije rekla. Imala je
18 godina i odlučio sam vjerovati joj.
Odluka je bila pogrešna.
A vaša supruga? Je li vaša
kći razgovarala s njom?
Razgovarate li vi s vašom majkom?
-Zove se Annie? Je li ovdje?
U spavaćoj sobi je. -Htjela
bih popričati s njom.
Samo izvolite. -Hvala.
Spavaća soba je u ovom smjeru?
Jane. -Da?
Nemate ništa protiv? -Ne trebate
moje dopuštenje. Odrasla ste osoba.
Jedva.
Stvarno mi je žao.
Volio bih ti reći
da će postati lakše.
Ali neće.
Ako te to tješi...
Navikneš se na bol.
Otišao sam na seminar za žalovanje
u Casper. Jesi li znao to?
Ne znam zašto.
Samo sam želio da ono lože nestane.
Želio sam odgovore na
pitanja koja nemaju odgovore.
Savjetnik mi je prišao nakon
seminara i sjeo pokraj mene.
Rekao mi je nešto što
nikad neću zaboraviti.
Ne znam je li u pitanju ono što
je rekao ili kako je to rekao.
Rekao je: "Imam
dobre i loše vijesti.
Loša vijest je da više
nikad nećeš biti isti.
Nikad nećeš biti čitav. Nikad više.
Izgubio si kći i to nikad
ništa neće moći zamijeniti.
A dobra vijest je da, čim prihvatiš
to, dopuštaš sebi da patiš.
Dopustit ćeš sebi da
je posjetiš u glavi.
Sjetit ćeš se ljubavi koju je
pružala. Radosti koju je poznavala."
Poanta je u tome, Martine,
da ne smiješ bježati od boli.
Ako to učiniš, krast
ćeš samome sebi.
Ukrast ćeš si svaku uspomenu na nju.
Sve do jedne.
Od njenog prvog koraka
do posljednjeg osmijeha.
Sve ćeš ih ubiti.
Prihvati bol, Martine.
Čuješ li me? Prihvati ga.
To je jedini način
da je zadržiš uz sebe.
Umoran sam, Cory.
Umoran sam od borbe
protiv ovakvog života.
Ono što ćeš sad učiniti
učinit ćeš zbog svog dječaka.
Droga je sad njegova
obitelj. Ni njega više nema.
Živi niz vražju cestu,
ali nema ga više.
Valjda će otkriti da
je nekako upleten u ovo.
Živi s Littlefeatherovim
dečkima. -Ma nemoj?
Aha. Voziš tu agenticu
uokolo kako se ne bi izgubila?
To su me zamolili da
radim. Ne radim to.
Što onda radiš?
Ja sam lovac, Martine.
Što misliš da radim?
Ako otkriješ tko je ovo učinio...
Nije me briga o kome je
riječ. Razumiješ li me?
Na licu mjesta.
Onda se gubi s mog
trijema i učini to.
Nataliein brat živi ovdje sa
Samom i Bartom Littlefeatherom,
i s pravom muštrom
po imenu Frank Walker.
Hansonov klinac je opak, ali ostali
su jednostavno zli. Čuvajte se.
A da pričekamo pojačanje?
Ovo nije zemlja Pojačanja, već
zemlja Prepušten Si Samome Sebi.
Čuj ti ovo sranje.
Da? -Tražimo Chipa
Hansona. Je li tu negdje?
Nije tu, buraz. -Tko si ti?
A koji si kurac ti? -Ja sam
iz FBI-a. Jesi li ti Sam?
Ne. -Jesi li napušen, Same?
Koliko sam te puta uhitio?
-Šefe, što ima, buraz?
Gdje ti je brat?
U zatvoru, kamo ste ga vi
smjestili. -Nema uvjetne?
Tko bi rekao? Pravosuđe na
djelu. -To me podsjetilo.
Moj probacijski agent mi je rekao
da vam nešto dam. Tu mi je negdje.
Čekaj! Pokaži mi svoje ruke!
Cory! Čuvaj leđa!
MOJI JUNACI SU
ODUVIJEK UBIJALI KAUBOJE
Ostala dvojica su
vani s Coryjem. Idemo.
Još uvijek je živ. Moramo zvati hitnu.
-Hitna je sat vremena vožnje odavde.
Samo ga ostavi.
-Nije mrtav, Bene.
Kao što rekoh. Idemo.
Jesi li dobro? -Aha.
Onaj mršavi je Nataliein brat.
-Tko je drugi? -To je Frank Walker.
Tvoj tatica će biti ponosan.
-Moj tata je u zatvoru, šupčino.
Znam, ja sam ga tamo smjestio. -Reci
mi što se dogodilo tvojoj sestri, Chip.
Što? -Ne glumataj. -O
čemu? Što joj se dogodilo?
Što je onaj blijedi učinio? -Koji
blijedi? Hodala je s bijelcem?
Poznaješ ga? Znaš li tko je
on? -Znaš li njegovo ime, Chip?
Upravo si rekla "hodala".
Zašto prošlo vrijeme?
Zašto je rekla "hodala"?
Upravo je rekla "hodala"!
Jer sam je pronašao silovanu
i ubijenu baš tamo, sinko.
Eto zašto.
Ne...
Molim?!
Ti kreni, ja ću
odvesti Chipa u Lander
i pokušati ga natjerati da oda ime
njenog dečka. -Ovako ćemo ga naći.
Ne, otići ćemo tamo
gdje radi ili gdje živi.
Da? Gdje radi? Gdje živi?
Misliš da će nam taj seronja
reći nešto? Ja mislim da neće.
Znam da tražiš tragove,
ali propuštaš sve znakove.
Dođi, pokazat ću ti.
Vidiš ono? Ovo je trag od
saonica. Vidiš tamo na padini?
Evo, uzmi ovo.
Vidiš tamo na kraju padine?
Prati moju ruku. Vidiš moju ruku?
-Da. -Kad je maknem, sad gledaj.
Vidiš?
Vidiš onu sjenu? -Mislim da vidim.
-Snijeg je počinje prekrivati.
Pogledaj dno one planine.
Idi gore po padini.
Tamo ćeš lakše vidjeti.
Vidiš kako tragovi idu uzbrdo?
Vidim. -Dobro. Natalieino tijelo
je pronađeno tu preko, zar ne?
Netko se na saonicama
odvezao skroz tamo gore.
Nema tragova da se vratio. Zašto?
Lijepo ti kažem,
odgovor je tamo vani.
Slušaj...
Ne znam kako ovo
raditi. Ja nisam tragač.
U redu je, samo to i znam.
Zamolila si me da
ti pomognem, ne? -Da.
Trebali bismo krenuti
dok još možemo.
Zašto smo stali?
-Ubrzo će oluja.
Drveće je previše gusto za
vožnju. Odavde moramo hodati.
Hajde.
Stavi ovo. -Dobro.
Što sad? -Sad hodamo.
Pratit ćemo ove tragove saonica
prema jugu. Spremna? -Aha.
U redu. Prati me.
O, moj Bože.
Posljednjih 700 metara
išli smo pješice.
Utrli smo poštenu stazu u snijegu.
Ako želiš, mogu tamo
odvesti tvoje dečke.
Razgovarat ću sa šefom Indijanskog
odsjeka. Možda će se složiti.
Osiguranje kod bušotine
ima kamere posvuda.
Ujutro idem tamo. Možda nam se
posreći i pronađemo nešto na snimkama.
Jesu li ona dvojica u pritvoru rekli
što? -Nisu oni sorta koja priča.
Ti klinci očekuju da će ići u
zatvor. To je pristupni obred.
Mislim da se tome i vesele. Tri obroka
dnevno, krevet, besplatna kablovska.
Po njima, sve je
bolje nego da su ovdje.
Usporedimo njihov DNK sa
spermom pa da vidimo što će biti.
Smijem li ja popričati s njim? -Ne.
Sve što ti kažu sud neće priznati.
A onda bi i sve što bi
nam ti rekao bilo odbačeno.
Što ako vam na kažem?
Da samo ja to znam?
Da, agentica Banner
ovdje. Da, gospodine.
Poznajem tog klinca
otkad je prohodao.
Moram pregledati kuću. Stražnja
vrata se zaključavaju samo iznutra.
Vidi njega.
Vidi tebe. Ništa nisam napravio.
Zadnjih tri godine
radiš samo sranja, Chip.
To je zbog ovog mjesta.
Sve nam uzima.
Što je tebi uzelo?
Neću ovdje stajati i tvrditi
da je život pošten, jer nije.
Prema tebi ni meni.
Ali što da radimo?
Ostala nam je samo ova zemlja.
-Kakvo je to sranje o "nama"?
Jedino domorodačko u vezi tebe tvoja
je bivša žena i kći koju nisi zaštitio.
Da si se onda igrao
detektiva, možda...
Ne tome ne smiješ pričati. Jasno?
Pomakni se.
Držat ćeš mi prodike
o štićenju ljudi?
A ti dilaš sranje koje ih ubija?
Za razliku od većine ljudi, imao si
svaku šansu da odeš odavde da si htio.
Imao si vojsku, fakultet, Mogao si
birati. Pogledaj što si odabrao.
Pogledaj što si odabrao.
Proklet bio. -Upoznao sam ga.
Da? -Taj kurvin sin je
bio star skoro kao ti.
Htio sam se i s njim potući.
Natalie mi nije dala.
Izgleda da je ljubav
stvarno slijepa.
Bio je u osiguranju bušotine.
Ima li taj dečko ime?
-Matt, Matt nekako. Ne znam.
Tko zna? -Sam je znao.
Zašto ga ne pitaš?
Mislim da ćeš razgovarati
sa Samom puno prije mene.
Misliš da sam ovdje htio biti?
Čovječe...
Tako se naljutim da bih se
potukao s cijelim svijetom.
Imaš li ikakvu predodžbu
kakav je to osjećaj? -Imam.
No odlučio sam potući
se s tim osjećajem.
Zaključio sam da
bi svijet pobijedio.
Što sam ti rekla? Je li išta
rekao? Ne, zajebi to, neću znati.
Sutra ideš do bušotine? -Da.
Nataliejin dečko je tamo
radio. -Što? Ne, nemoj mi reći.
Ovaj će se slučaj
sam riješiti. Cory!
Sutra ideš s nama do bušotine.
Nećeš vukove uloviti tražeći ih gdje
bi mogli biti, nego gdje su bili.
Bili su ovdje.
Dobro si?
Znao sam biti bolje.
Sve ti se odmah vrati, zar ne?
Možda. -Ti, Ben i
djevojčica iz FBI-ja
oformili ste svoju ekipu da
riješite slučaj. Koliko čujem.
Samo želim pomoći. -Nećeš
naći odgovore koje tražiš.
Ma što našao.
Ovdje nije riječ o Emily.
Laku noć, Cory.
Matt Rayburn.
Znaš ga?
To je tip kojeg smo našli u snijegu?
-Da, otisci prstiju su u bazi.
Radi u osiguranju jedne
od bušotina. -U redu.
To je to? Sad sam dobio nogu? -Ne.
Uđi, ugrij se. -Dobro.
Hoćeš nešto popiti? -Može.
Imam mlijeko, kavu
ili vodu iz bunara.
Može vodu. -Dobro. Raskomoti se.
Izvoli. -Hvala.
To je moja kći Emily.
Preminula je prije tri godine.
Žao mi je.
Želiš znati kako, zar ne?
Želim, ali...
I ja.
Radio sam kao
opskrbljivač u Pinedaleu.
Zapao je veliki snijeg pa sam
dobio rijetku slobodnu noć.
Uzeo sam sobu u motelu, nazvao ženu i
rekao joj: "Dođi i prespavaj sa mnom."
Kad imaš dvoje djece i pola
godine si u planinama...
Nismo puno vremena proveli skupa.
Emily je pazila Casey koji je
tad imao pet godine, a ona 16.
Valjda se pročula da smo na putu.
Došli su joj neki prijatelji iz
škole pa još neki prijatelji. Onda...
Onda su došli neki ljudi
koji nisu bili prijatelji.
Malo se okupljanje
pretvorilo u tulum. Onda...
Ne znam.
Puno toga ne znam.
Iduće jutro primio sam poziv.
Od Natalie.
Rekla mi je da je Emily nestala.
Naravno, bila je zabrinuta.
Bile su najbolje prijateljice.
Pokušali smo biti
vrlo oprezni s Emily.
Pokušali smo sve planirati.
Bila je jako dobra cura.
Ali previše smo se opustili.
Tako ti je to. Možda jednog
dana budeš imala djecu.
Ne smiješ ni trepnuti.
Ni jedanput, nikad.
Jedan je tip tjerao
ovce pokraj Wind Rivera.
On ju je našao. Nekih 30
kilometara od naše kuće.
Ne znam kako je tamo
dospjela ni što se dogodilo.
Obdukcija nam nije vrlo pomogla
jer su je kojoti poharali.
Znaš, oprosti...
Oprosti. -Možeš li reći gdje je...
Gdje je WC? -Ravno onuda. -Hvala.
Livada u mome
savršenom svijetu
Emily je to napisala.
Zbog toga su je primili u
ljetnu književnu radionicu.
Je li tebi to napisala?
Nije bitno kome je napisala.
Bitno je od koga je.
Žao mi je zbog onog od prije.
Pokušavam napraviti pravu stvar.
Ne znam što ti je
Hanson rekao, ali...
Ne želim opet naletjeti na nešto
kao ovo danas, ako si mogu pomoći.
Ako je rekao nešto što
bih trebala znati...
Bila bih ti zahvalna
da podijeliš to sa mnom.
Rekao je samo da se
Nataliejin dečko zvao Matt.
Već si otkrila tko je to.
Mogla si nazvati
radi te informacije.
Htjela sam znati zašto
mi pomažeš. Sad znam.
Sutra...
Možemo li ne voziti
motorne sanjke 130km/h?
Da, naravno, ako želiš završiti u jarku
kojeg smo mogli preskočiti. -Super.
Pobijedio si. Želim
ti ugodnu noć. -Dobro.
Vidimo se sutra. -Vidimo se sutra.
Treseš se bolje od nje.
Pingvini od hladnoće padaju u
nesvijest. -Garant je minus deset.
Minus dvadeset. Gore je
još hladnije. -Bok, kompa.
Hej, kako si? -Što ti radiš ovdje?
Tragovi vode od
Littlefeatherove kuće do tijela.
Pratit ću ih da
vidim kamo vode. A ti?
Tamo samo Jane ima nadležnost.
Ne smetaju dva policajca
više. Hoćeš im ti objasniti?
Može. Bušotina je
okružena kamerama.
Nadamo se da je jedna
od kamera nešto uhvatila.
Pročešljat ćemo
prikolicu Matta Rayburna.
Možda ga nešto povezuje s
napadom. -Imate li nalog?
Lijepo ću zamoliti. -Ne može se
doći tamo iz Littlefeatherove kuće?
Do tamo je vraška vožnja sanjkama. Ne
želim te otkopavati. Ne preporučujem.
Ići ćemo okolnim putem za rafineriju.
Proći ćemo 80 km da prijeđemo 8.
Dobro došla u Wyoming. -Niste
dobili dopis da je proljeće?
Ako nađeš nešto, javi mi vezom.
OGRANIČENO PODRUČJE
Daleko od tvojih
očiju punih ljubavi
Tamo gdje zima nikad ne dolazi
Daleko od tvojih
očiju punih ljubavi
Trčim sam kroz vjetar
Daleko od tvojih
očiju punih ljubavi
Vraćam se na ovo mjesto
Dobro jutro. -Dobro jutro.
Mogu li vam pomoći? -Da.
Radi li ovdje Matt Rayburn?
Da. Znate li gdje je? -To
sam ja htio vas pitati.
Ne. Posvađao se s curom
prije nekoliko dana.
Zbrisala je, a on za njom.
Otad ih nismo vidjeli.
Kad je to bilo? -Prije tri dana.
Nismo znali što da radimo.
Čekamo da nam iz sjedišta jave da
mu damo otkaz ili da vas zovemo.
Sve štima? -Da, došli su zbog
Matta. -Našli ste ga? Dobro je?
Što se vama dogodilo?
-Molim? -Puni ste modrica.
Vidjet ćete što će biti kad
pogodite borovu granu s 100km/h.
Dva puta dnevno
obiđemo bazu. Događa se.
Probajte nositi zaštitu za lice.
Zatražio sam kacige, a šef mi je
rekao: "Snijeg je mekan, nije li?"
Sjedište je u Texasu, što da vam
kažem? -Matt spava u krugu baze?
Da. Kao i svi mi.
Možemo li vidjeti njegovu prikolicu?
-Nema problema. Dođite sa mnom.
Što se događa, šefe?
-Došli su zbog Matta.
Za vas nema dalje.
Nešto mu se dogodilo?
Znate li gdje je on?
To i želimo saznati. Njegova je
djevojka prijavila njegov nestanak.
Kako je to moguće? Niste je našli
u snježnom nanosu prije oluje?
Molim? -Čuo sam njeno ime
preko veze kad ste je našli.
Ne sjećam se da smo
je oslovili imenom.
Možda niste slušali.
Što to radite? -Što?
Zašto ste me opkolili?
-O čemu to pričaš?
Što misliš koji kurac pričam?
Opkolili ste nas s tri strane!
Ne diraj oružje, ovo je privatan
posjed. -Spusti oružje! -Spusti oružje!
Spusti oružje!
-Na koljena! -Hajde!
Okreni se i spusti
na koljena, odmah!
Jebi se! Ovo je posjed Ministarstva
energetike na rezervatu, seronjo!
Kršite zakon svojim
dolaskom! -Ovo je rezervat!
Nisi nadležan. -Misliš
da ne znam što radite?
Samo daj, govno, pa da vidiš!
-Hajde, bijelče. -Što to radimo?!
Niste nadležni!
Kršite federalni zakon!
Spustite pištolje! -Jebi se,
imate nas u unakrsnoj vatri!
Reci mi što da radim! -Ne miči
se! Šerif nije nadležan ovdje!
Smirite se, svi skupa!
-FBI! Hej! FBI!
Ovo je federalna zemlja i
samo sam ja nadležna! Jasno?!
Svi, odstupite, smjesta!
Svi! Svi želimo postići isti cilj.
Odstupite i maknite
ruke sa svojih oružja.
Vidite? -Dillone, spremi pištolj.
Nabrijan si, čovječe. Isuse Bože!
Drži ove kretene pod kontrolom.
Mi samo radimo svoj jebeni posao.
Kad mi dođemo, vaš posao završava,
seronjo! -Evane, spremi pištolj!
Svi stanite meni slijeva! Hajde!
Neću nikog iza mene, jasno?
-U redu, govno. Dečki, za mnom.
Molim vas da svi duboko udahnete.
Zamjeniče, stavi pištolj
u futrolu. -Niste vidjeli?
Odmah ili si uhićen.
Jasno? -Niste vidjeli.
Odvedi te nas do Mattove prikolice,
jebeno odmah. -Da, gospođo.
Bene, prijem?
Bene, primaš li?
Evo je. -Ima li cimera?
Da. Mene i Petea Mickensa.
-Je li Pete sad unutra?
Da, spava, radi noćnu.
Mogu li ti pomoći? -Da, tražim
svog viteza na bijelom konju.
Mislim da je ovo njegova
prikolica. -Sranje, nemam konja.
Meni ne smeta. -Ne smeta ti, ha?
Imaš li ikakvu predodžbu o tome kako
je dobro vidjeti te? Ikakvu?! Čovječe!
Kako si došla? Nisam čuo sanjke.
Moja se kočija žurila na
predstavu u osam u Landeru.
Ostavila me na zavoju. -Pa si hodala
kroz snijeg? Poput Superwoman?
Mislim da si vrijedan
toga. -Stvarno?
Upadaj! Najopakija
si žena na svijetu.
A New York? -Ne bi voljela
New York. Tamo cijeli mjesec...
Hodaš samo po betonu.
-Dobro, a Chicago?
Isto kao u New
Yorku, samo hladnije.
Puno zločina, ako te to
zanima. Tebi je to smiješno?
Što kažeš na Los Angeles?
Slušaj, da nisi više nikad
ponovila tu riječ preda mnom.
Tamo je toplo. -Radije bih
bio u Iraku. U Iraku je toplo.
Sjetio sam se nečeg.
Bio sam stacioniran u mjestu
koje se zove Point Mugu.
Sat vremena sjeverno od L.A.-a.
Božić je i probudim
se sam, nemam nikoga.
Mornarica za Božić priprema skečeve
u kantini za frajere bez obitelji.
Nisam htio gledati to sranje. Skočio
sam na svoj kamion i pobjegao odande.
Završio sam u jednom malom
planinskom mjestu, zvalo se Ojai.
A tamo je sve plodno,
prepuno vinograda.
Mjesto okružuju planine i štite ga.
A mještani se svi osmjehuju
jedni drugima dok se pozdravljaju.
Sjećam se da su svi imali
nekakav pogled u očima.
Kao da svi čuvaju nekakvu tajnu.
Kao da su posložili sve kockice.
Usred grada je španjolska
crkva i imaju Božićnu misu.
Slave Božić na 20 stupnjeva.
Uberem si naranču s drveta
i sjednem na klupu, slušam
zbor kako pjeva i jedem naranču.
Bolji Božić nisam imao.
Tamo želim živjeti.
Živimo u Ojaiju. -Dobro. -Da.
Koliko je sati?
Mislila sam da će večeras
ostati u gradu. -I ja.
Sranje, žao mi je, Nat.
Zatvori...
Ima li što za popit'? Ima
li votke? Što ima? Daj 'vamo.
Dodaj mi to. Hoćeš i ti malo?
-Ovdje miriše na seks.
Što vi to ovdje...? -Imamo
i apartman za friško vjenčane?
Što to vas dvoje
radite, ha? Što to rade?
Bokić. -Bok, Pete.
Samo se pitam što
to imaš ispod deke.
Curte, dođi po njega. -Hajde, Pete.
Samo sam pitao damu
što ima ispod deke.
Imam jaknu, Pete. Nije baš
seksi. -Meni zvuči dobro.
Curte, hoćeš li ga više maknuti
odavde? -Mattie, jesi li i ti gol?
Što ste to vas dvoje radili? -Curte,
miči ga iz moje sobe. -Hajde, Pete.
I ti si gol? Što ste to
radili? -Curte, miči ga više.
Pete, hajde! -Samo
želim malo virnuti.
Curte, dolazi ovamo i vodi ga odavde.
Ne kužim zašto to ne želiš napraviti.
Želim samo malčice virnuti!
-Koji je tebi kurac?
Samo malo. Zašto si to
učinio? Nemoj meni srati, curo.
Mašeš guzicom uokolo kao
zastavom. Vidio sam je.
Želim samo malo virnuti.
Što ćeš učiniti, momčino?
Što ćeš učiniti? Hajde,
što ćeš učiniti, momčino?
Čemu to?
O, da, razumijem.
-Ne želi dijeliti.
Prijatelji dijele.
Koji kurac?! -Baš si pičkica
zbog ove prerijske crnčuge.
Maknite ga! Zgrabite Mattieja!
Maknite ga s njega!
Drž'te ga!
Sad više nisi tako
ponosna, je li, kurvo?
Čekaj moj red, jebena kurvo!
Bježi!
FBI! Otvaraj!
Jeste li sigurni da je netko
unutra? -Pete, Curtis je.
Bene, čuješ li me?
FBI stoji pred vratima, otvaraj.
Jane, makni se od vrata!
Jebi se, hajde.
Pete, jesi li dobro?
-Pogodili su me! -A koga nisu?!
Pete, dobro si? -Dobro
smo. Koliko smo ih oborili?
Dvojica više neće
ustati. -Ne, ustat ću ja.
Ti mater, ženske
su ovdje baš živahne.
Je li netko vidio odakle puca?!
Možeš li stajati? -Ne znam. -Odluči
se što brže jer nismo gotovi.
Gdje je on? -Ne znam. Curtise!
Curte!
Curtise! -Iza treće kućice!
Jesi li dobro?
Unesimo te unutra.
Koliko si teško ranjena? -Ne znam.
Nekoliko zrna je prošlo ovuda.
To su samo komadići.
Bit ćeš dobro. Da vidim.
Drži to. Čvrsto pritisni. -Dobro.
Daj mi svoju radio-vezu.
Moja najbolja šansa da se
izvučem odavde je helikopter.
Da slučajno nemaš kojega? -Ne.
Daj mi svoju radio-stanicu.
Uhvati ga.
Neću ga vratiti.
Moraš to znati.
Znam.
Uhvati ga.
Znaš li gdje se nalaziš?
-Ne. -Ono je Gannet Peak.
Najviša planina u Wyomingu.
Najtoplijeg dana u kolovozu ima
barem 30 centimetara snijega.
Danas je prehladno da sniježi.
Popričajmo samo na kratko,
može? Popričajmo, molim te.
Može.
Koji kurac?! Gdje su mi
čizme? Gdje su mi čizme?
Ja imam sve vrijeme ovoga svijeta.
To isto ne mogu reći i za tebe.
Dakle, hoćeš li progovoriti?
Ili ćeš i dalje cviliti?
Slušaj, griješio sam, dobro?
Što si učinio?
Ja ne predstavljam zakon. Ja sam
samo tip koji sjedi pred tobom.
Možeš mi reći istinu. Ako mi
kažeš istinu, dat ću ti priliku.
Samo me poslušaj! Znaš kako je
ovdje u ovom smrznutom paklu!
Nemaš što za raditi! Nema
ničega! Nema žena! Nema zabave!
Imamo samo ovaj jebeni snijeg!
I jebenu tišinu! To je sve!
Narod moje obitelji protjeran je
ovamo. Zapeli su tu čitavo stoljeće.
Taj snijeg i tišina jedine
su stvari koje im nisu uzeli.
Što si ti uzeo? -Ne
znam o čemu pričaš.
Jesi li i ti nešto uzeo?
Nisam.
Moraš biti iskren prema meni.
Jesi li se napio? Bio si usamljen?
Što se onda dogodilo? Ako si
to učinio, budi muško i priznaj.
Reci: "Silovao sam je".
-Silovao sam je.
Silovao sam je! Da!
A njezinog dečka?
Zasmetao ti je pa si ga prebio
na smrt? To neće biti dovoljno.
Moraš to reći. -Prebili
smo ga. Ubili smo ga.
Molim te, nemoj.
Oslobodit ću te.
Možeš ići.
Kamo? Kamo ću otići?
-Ja sam čovjek od riječi.
Rekao si istinu i
ja ti dajem priliku.
Istu priliku koju je ona imala.
-Koju je to priliku imala?
Ako uspiješ doći do one
autoceste, slobodan si čovjek.
Čekaj malo. Gdje je autocesta?
Znaš li koliko je Natalieno tijelo
bilo udaljeno od bušotine? 10 km.
Bez obuće.
To ti je ratnik.
To ti je ratnik. Ti možda
uspiješ prijeći 180 metara.
Ali bolje ti je da kreneš.
Ne razumijem.
Što želiš da učinim?!
Želim da bježiš.
Daleko od tvojih
očiju punih ljubavi
Tamo gdje zima nikad ne dolazi
Daleko od tvojih
očiju punih ljubavi
Trčim sama među vjetrovima
Daleko od tvojih
očiju punih ljubavi
Trčim sama među vjetrovima
Vratit ću se na ovo mjesto
I ponovno sklopiti svoje oči
Kako si? -Dobro.
Nešto sam ti donio. Možda
ćeš tako okusiti dom.
Mali krokodil. -Molim
te, nemoj me nasmijavati.
To je aligator.
On će te štititi. Bolje
od one pancirke, ha?
Ne smijem joj se rugati,
ona ti je spasila život.
Ti si mi spasio život.
Nisam.
Jane, ti si žilava žena.
Sama si spalila svoj život.
Moramo oboje biti iskreni.
Imala sam sreće. -Dobro
znaš da sreća ovdje ne živi.
Sreća živi u gradu.
Ne živi ovdje.
Živi tamo gdje te može ili
ne može udariti autobus.
Tamo gdje opljačkaju ili
ne opljačkaju tvoju banku.
Kad nekome ukradu mobitel
na pješačkom prijelazu.
To je sreća. Dobiješ ili izgubiš.
Ovdje preživiš ili se predaš.
I točka. To određuje
tvoja snaga i srčanost.
Vukovi ne ubijaju jelene koji
nemaju sreću, već one slabe.
Borila si se za svoj život, Jane.
Sad možeš odšetati iz te borbe.
Možeš se vratiti doma.
Znam što radiš.
Čitat ću ti iz časopis.
"10 znakova koji
pokazuju da ga privlačiš."
Ovo stvarno želim znati.
"Gleda te u oči kad govori."
Nije li ovo preslatko?
Trčala je 10 kilometara po snijegu.
Bogami jest.
Ima li koga?
Čemu boja?
To je moje lice smrti.
Ma nemoj?
A otkud znaš što je to?
Ne znam. Izmislio sam ga.
Nema više nikoga tko bi me naučio.
Bio sam spreman odustati.
Onda je zazvonio telefon.
A to nikad nije dobro.
Ali danas je bilo.
Chip me nazvao po prvi put
nakon više od godine dana.
Gdje je on? -U postaji.
Krenuo sam ga pokupiti. Čim
isperem ovo govno s lica.
Čuo sam što se dogodilo.
Čujem da jednog još
uvijek nema. -Ne.
Svi su na broju.
Kako je umro?
Cvileći.
Moraš biti blag prema Chipu.
Patnja te pogodi kad nemaš prakse.
Morao bih otići po njega.
Trebam sjediti ovdje.
Još samo malo.
Imaš li vremena sjediti sa mnom?
Ne idem ja nikamo.
Statistika nestalih osoba sastavlja
se za sve demografske skupine
osim za Indijanke.
Nitko ne zna koliko ih je nestalo.
Preveli: Subs Bros Inc.
Specijalno za forum IPTV Zezanje